5番:2
Tham khảo: 港で行われているイベントでアナウンスを聞いた後、
女の人と男の人が話しています。
女1:本日は桜港祭りにお越しいただき、ありがとうございます。
会場は4つに分かれています。各会場についてご案内いたします。
中央会場では、今朝捕れた魚や貝をその場で焼いてお召し上がりいただけます。
こちらは、なくなり次第終了いたします。南会場では、
初心者向けの釣り教室を開催しています。道具の貸し出しはもちろん、
餌の付け方などもお教えいたします。東会場では、海の生き物が観察できます。
地元の海の生き物を間近で見ることができ、
お子様も大人の方もお楽しみいただけます。西会場では、
新鮮な魚介類を販売しております。是非、お買い求めください。
女2:新鮮な魚、おいしそう。なくなる前に早く行かない?
男:え?早速買い物?先に買っちゃうと持って歩くの大変じゃない?
女2:あ、そっちじゃなくて自分たちで焼いて食べられるって方。買い物は最後にしようよ。
男:あぁ、じゃ、まずはそこに行こう。それから近くで生き物を観察できるっていうのに行かない?
女2:いいよ。釣りはいいの?好きでしょ?今日もやりたいんじゃない?
男:うーん、初心者向けって言ってたから今日はしなくていいかな。
