2番:4
Tham khảo: 女の学生と男の学生が毎日着る服について話しています。
男の学生は女の学生にどうしたら1番いいと言っていますか。
女:岡田くん、ファッションの勉強をしているから教えてほしいんだけど・・
・私、毎日どんな服を着たらいいのかわからなくて・・。
ファッション雑誌を見ても自分に似合うかわからないし。
男:雑誌は参考になると思うけど、そうだね・・・
あ、インターネットで毎月、洋服を送ってくれるサービスって
知ってる?プロがその人に似合いそうな服を選んで送ってくれるんだよ。
気に入ればそのまま買い取れるし、気に入らなければ返せばいいし。
女:あぁ、それ友達がやってた。でも私は送り返すのも面倒だなと思って。
男:うーん、僕は毎日シンプルな服を着てるよ。
制服化って言うの?白いシャツに黒いズボンっていうスタイル。
女:そういえば岡田くんって大体いつもそうだね。
でも学校の制服みたいに単調にならないのは小物を上手く取り入れてるからなんだね。
男:そうかな。あ、佐藤さん、リサイクルショップに行ったことある?
種類がたくさんあってデザインもいろいろ選べるし、気に入るものがあるかもしれないよ。
女:中古か・・・ちょっと抵抗あるなぁ。
男:そう。じゃ、佐藤さんにはやっぱり僕と同じ方法がお勧めだね。
