1. 僕たちが市と協力して定期的にゴミ拾いをしている東公園、ゴミを置いていっちゃう人が多いよね。
(Công viên Đông, nơi chúng tôi hợp tác với thành phố để dọn rác định kỳ, có nhiều người để lại rác nhỉ.)

僕たち (ぼくたち): Chúng tôi (dùng để chỉ nhóm người nói, trong trường hợp này là nam giới).
市 (し): Thành phố, chính quyền thành phố.
協力して (きょうりょくして): Hợp tác (dạng て của động từ 協力する).
定期的に (ていきてきに): Định kỳ, theo một lịch trình cố định.
ゴミ拾い (ごみひろい): Dọn rác.
東公園 (ひがしこうえん): Công viên Đông (tên riêng).
ゴミを置いていっちゃう人が多い:
ゴミを置いていっちゃう: Để lại rác (dạng bỏ qua của động từ 置く và 行っちゃう (đi, rời đi) thể hiện hành động không có sự quay lại).
人が多い: Có nhiều người.
Ý nghĩa: Người nói đề cập đến việc có nhiều người không thu gom rác mà để lại tại công viên Đông, nơi nhóm của họ thường xuyên dọn rác.

2. 何か対策を考えて市役所に提案しようと思うんだ。
(Tôi nghĩ rằng chúng ta nên nghĩ ra một biện pháp và đề xuất với chính quyền thành phố.)

何か: Một cái gì đó, điều gì đó.
対策 (たいさく): Biện pháp, giải pháp.
を考えて: Nghĩ về, suy nghĩ (dạng て của động từ 考える).
市役所 (しやくしょ): Tòa thị chính, văn phòng chính quyền thành phố.
提案しようと思うんだ:
提案する (ていあんする): Đề xuất, gợi ý.
しようと思う: Dự định làm gì đó (biểu thị dự định của người nói).
Ý nghĩa: Người nói chia sẻ rằng họ có ý định suy nghĩ về biện pháp giải quyết vấn đề và sau đó sẽ đề xuất với chính quyền thành phố.

3. お菓子の袋とかペットボトルとか、置いていっちゃう人がいるんですよね。
(Có những người để lại túi bánh kẹo hay chai nước lọc, v.v.)

お菓子の袋 (おかしのふくろ): Túi bánh kẹo.
ペットボトル: Chai nhựa (thường dùng để chỉ chai nước).
置いていっちゃう: Để lại (dạng 置く kết hợp với 行っちゃう, như đã phân tích trước đó).
人がいるんですよね: Có người, thể hiện sự chắc chắn và gián tiếp yêu cầu người nghe đồng tình.
Ý nghĩa: Người nói nêu rõ các ví dụ về những vật phẩm mà mọi người thường để lại trong công viên, gây ô nhiễm môi trường.

4. 市の方針でゴミ箱は置かないことになってるからね。
(Chính sách của thành phố là không đặt thùng rác.)

市の方針 (しのほうしん): Chính sách của thành phố.
ゴミ箱 (ごみばこ): Thùng rác.
は置かないことになってる:
置かない: Không đặt, thể phủ định của 置く (đặt).
ことになっている: Được quy định, trở thành quy tắc, thể hiện một quy định hay chính sách nào đó.
Ý nghĩa: Người nói giải thích rằng chính sách của thành phố là không để thùng rác công cộng tại công viên.

5. 特にゴミが多いところから対策を考えた方がいいんじゃないですか?
(Chắc chúng ta nên nghĩ ra biện pháp từ những khu vực có nhiều rác nhất, phải không?)

特に (とくに): Đặc biệt là, chủ yếu.
ゴミが多いところ: Những nơi có nhiều rác.
対策を考えた方がいい:
考えた方がいい: Nên nghĩ, biểu thị sự khuyến nghị hoặc lời đề xuất làm gì đó.
じゃないですか?: Phải không? (Dùng để đưa ra câu hỏi mà người nói mong muốn sự đồng tình hoặc xác nhận từ người nghe).
Ý nghĩa: Người nói đề xuất rằng biện pháp cần được tập trung vào những khu vực có nhiều rác để giải quyết vấn đề một cách hiệu quả.

6. ゴミが目立つところに花壇を作るとか。他の公園で花壇を作ったら、その周りはゴミが減ったそうですよ。
(Như là tạo một vườn hoa ở những nơi có rác nổi bật. Nghe nói rằng ở các công viên khác, sau khi tạo vườn hoa, lượng rác đã giảm.)

ゴミが目立つところ: Những nơi rác nổi bật, dễ nhìn thấy.
花壇 (かだん): Vườn hoa.
作る (つくる): Tạo ra, xây dựng.
とか: Liệt kê một vài ví dụ không đầy đủ.
他の公園で花壇を作ったら:
他の公園で: Ở các công viên khác.
作ったら: Nếu tạo ra, dạng điều kiện của động từ 作る.
その周りはゴミが減ったそうですよ:
その周り: Xung quanh đó.
ゴミが減った: Lượng rác giảm.
そうですよ: Nghe nói vậy, dùng để chia sẻ thông tin mà người nói nghe được từ nguồn khác.
Ý nghĩa: Người nói đưa ra một giải pháp tiềm năng là tạo ra các vườn hoa ở những khu vực có nhiều rác. Họ cũng chia sẻ thông tin về việc các công viên khác đã thành công khi làm vậy.

7. ゴミが多いのはベンチの周りだよね?あそこに花壇を作るのは難しいんじゃないかな。
(Một trong những nơi có nhiều rác là xung quanh các băng ghế phải không? Tôi nghĩ việc tạo vườn hoa ở đó sẽ khá khó khăn.)

ゴミが多いのは: Những nơi có nhiều rác (sử dụng のは để làm chủ ngữ cho câu).
ベンチの周り: Xung quanh băng ghế.
あそこに花壇を作るのは難しいんじゃないかな:
あそこに: Ở đó.
花壇を作るのは: Việc tạo vườn hoa.
難しいんじゃないかな: Liệu có khó không, thể hiện sự suy đoán hay bày tỏ sự không chắc chắn.
Ý nghĩa: Người nói nhận định rằng một trong những khu vực có nhiều rác là xung quanh các băng ghế, nhưng việc tạo vườn hoa ở đó có thể gặp khó khăn.
8. じゃ、代わりにベンチをもっと明るい色にして花の絵も描いたらどうですか?
(Vậy thì, thay vào đó, chúng ta hãy sơn các băng ghế màu sáng hơn và vẽ tranh hoa lên nhé?)

代わりに (かわりに): Thay vào đó, thay vì.
ベンチをもっと明るい色にして:
ベンチを: Các băng ghế.
もっと明るい色にして: Sơn màu sáng hơn (dạng て của động từ する kết hợp với tính từ 明るい (sáng), dùng để chỉ hành động thay đổi màu sắc của băng ghế).
花の絵も描いたらどうですか?:
花の絵 (はなのえ): Tranh hoa.
描いたらどうですか?: Làm thế nào nếu vẽ tranh hoa? (Câu hỏi khuyên người nghe thực hiện hành động nào đó).
Ý nghĩa: Người nói đề xuất việc thay vì tạo vườn hoa, họ có thể sơn các băng ghế với màu sáng và vẽ tranh hoa lên băng ghế để tạo cảm giác tươi sáng và thu hút, làm giảm tình trạng vứt rác.

9. きれいでちゃんと手入れされている印象があるとゴミを置いていきにくいと思います。
(Tôi nghĩ rằng nếu tạo ấn tượng sạch sẽ và được chăm sóc đúng đắn, người ta sẽ khó để lại rác.)

きれいで: Sạch sẽ, đẹp đẽ (dạng て của tính từ きれい).
ちゃんと手入れされている: Được chăm sóc đúng cách (dạng bị động của động từ 手入れする (chăm sóc, bảo dưỡng)).
印象がある: Tạo ấn tượng, có cảm giác (cấu trúc 印象がある chỉ cảm nhận hay ấn tượng).
ゴミを置いていきにくい: Khó để lại rác (dạng phủ định của 置いていく kết hợp với にくい để diễn tả ý khó làm gì).
と思います: Tôi nghĩ (dùng để bày tỏ ý kiến cá nhân).
Ý nghĩa: Người nói cho rằng nếu khu vực công viên có ấn tượng sạch sẽ và được chăm sóc cẩn thận, mọi người sẽ ít có khả năng để lại rác hơn.

10. 男1: なるほど。
(Tôi hiểu rồi.)

なるほど: Tôi hiểu rồi, tôi đã hiểu, dùng để bày tỏ sự đồng ý và thấu hiểu khi nghe người khác giải thích.
Ý nghĩa: Người nói bày tỏ sự hiểu biết và đồng ý với ý tưởng được đề xuất bởi người khác.

11. 女: 私は公園全体を考えた方がいいと思うんですが・・・。
(Tôi nghĩ rằng chúng ta nên xem xét toàn bộ công viên…)

私は: Tôi (dùng để làm chủ ngữ trong câu).
公園全体 (こうえんぜんたい): Toàn bộ công viên.
を考えた方がいい: Nên suy nghĩ về, nên xem xét.
と思うんですが: Tôi nghĩ rằng (dùng để bày tỏ ý kiến cá nhân).
Ý nghĩa: Người nói cho rằng họ nghĩ rằng sẽ tốt hơn nếu cân nhắc toàn bộ công viên khi đưa ra biện pháp giải quyết thay vì chỉ tập trung vào một phần cụ thể.

12. 「ゴミを持ち帰りましょう」って書いた看板を増やすのはどうですか?
(Có thể là tăng số lượng bảng chỉ dẫn “Mang rác về” thì sao?)

ゴミを持ち帰りましょう: Mang rác về (lời kêu gọi mang rác về, 持ち帰りましょう là dạng mời gọi của 持ち帰る (mang về)).
って: Dùng để trích dẫn hoặc nói lại lời nói của người khác.
書いた看板 (かいたかんばん): Các biển báo đã được viết.
を増やす: Tăng lên, gia tăng.
のはどうですか?: Câu hỏi gợi ý, đưa ra ý tưởng (dạng câu hỏi với どうですか?).
Ý nghĩa: Người nói đề xuất tăng số lượng các biển báo yêu cầu người dân mang rác về, một cách để nhắc nhở và khuyến khích hành vi này.

13. 男1: うーん、既にいくつか立ててあるから今以上に増やす必要ないんじゃないかな?
(Uhm, hiện tại đã có vài cái rồi, nên không cần phải tăng thêm nữa đâu nhỉ?)

うーん: Từ thể hiện sự suy nghĩ hoặc đắn đo, như kiểu "ừm" trong tiếng Việt.
既に (すでに): Đã, rồi (chỉ cái gì đó đã xảy ra trước đây).
いくつか: Một vài cái, vài (sử dụng với danh từ đếm được).
立ててある: Đã được dựng lên (dạng bị động của 立てる (dựng lên)).
今以上に: Hơn bây giờ, so với hiện tại.
増やす必要ない: Không cần tăng thêm.
じゃないかな: Chắc là không cần (biểu thị sự nghi ngờ, suy đoán).
Ý nghĩa: Người nói cho rằng đã có đủ biển báo rồi, không cần phải tăng thêm nữa.

14. 女: あと私たちボランティアが見回って、ゴミを持って帰ってもらうように直接声をかけるのも効果があると思いますけど。
(Thêm nữa, tôi nghĩ rằng nếu chúng ta, những tình nguyện viên, đi xung quanh và trực tiếp yêu cầu mọi người mang rác về cũng sẽ có hiệu quả.)

あと: Thêm nữa, ngoài ra.
私たち: Chúng ta.
ボランティアが: Các tình nguyện viên.
見回って: Đi kiểm tra, đi xung quanh (dạng て của 見回る, đi xung quanh để kiểm tra).
ゴミを持って帰ってもらうように: Để yêu cầu mang rác về (dùng もらう để chỉ yêu cầu hoặc mong muốn).
直接声をかける: Nói trực tiếp, yêu cầu trực tiếp.
のも効果があると思いますけど: Tôi nghĩ rằng nó cũng sẽ có hiệu quả.
Ý nghĩa: Người nói đưa ra ý tưởng rằng tình nguyện viên có thể đi kiểm tra và trực tiếp yêu cầu mọi người mang rác về, điều này có thể sẽ có tác dụng tích cực.

15. 男1: ボランティアの負担が大きくなるのはちょっとね。うーん、まず、ゴミが多いところからなんとかしよう。花壇を作る代わりにっていうアイディアが良さそうだね。
(Tải trọng của các tình nguyện viên sẽ trở nên lớn, điều đó hơi khó đấy. Uhm, trước tiên, chúng ta nên giải quyết những nơi có nhiều rác. Ý tưởng thay thế bằng việc tạo vườn hoa có vẻ ổn đấy.)

ボランティアの負担が大きくなる: Tải trọng (gánh nặng) của các tình nguyện viên sẽ lớn hơn.
のはちょっとね: Điều đó hơi khó, không thích hợp.
うーん、まず: Uhm, trước tiên.
ゴミが多いところからなんとかしよう: Hãy bắt đầu từ những nơi có nhiều rác.
花壇を作る代わりに: Thay vì tạo vườn hoa.
っていうアイディアが良さそうだね: Ý tưởng thay thế này có vẻ ổn đấy.
Ý nghĩa: Người nói nhận thấy việc yêu cầu tình nguyện viên sẽ tạo gánh nặng cho họ và đề xuất giải quyết từ những khu vực có nhiều rác, thay vì tăng cường sự tham gia của tình nguyện viên.

16. 市役所の担当者に早速提案してみよう。
(Hãy nhanh chóng đề xuất với người phụ trách của chính quyền thành phố.)

市役所の担当者に: Người phụ trách của chính quyền thành phố.
早速 (さっそく): Ngay lập tức, nhanh chóng.
提案してみよう: Thử đề xuất (dùng てみよう để thể hiện sự thử làm điều gì đó).
Ý nghĩa: Người nói đề xuất sẽ nhanh chóng đưa ra ý tưởng này với chính quyền thành phố để thực hiện.

