Câu 1:
女: 岡田くん、ファッションの勉強をしているから教えてほしいんだけど・・
👉 Okada-kun, vì anh đang học về thời trang, em muốn nhờ anh chỉ cho em...

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

岡田くん (おかだくん): "Okada-kun" - Cách xưng hô giữa bạn bè, đồng nghiệp hoặc người dưới tuổi.
ファッションの勉強 (ファッションのべんきょう): Học về thời trang.
勉強 (べんきょう): Học tập, nghiên cứu.
教えてほしい (おしえてほしい): Mong muốn được dạy, chỉ cho.
教える (おしえる): Dạy, chỉ bảo.
ほしい: Biểu thị mong muốn của người nói.
📝 Ý nghĩa: Cô gái đang yêu cầu Okada giúp đỡ vì anh ấy học về thời trang và cô muốn nhờ anh chỉ cho mình cách chọn quần áo.

Câu 2:
女: 私、毎日どんな服を着たらいいのかわからなくて・・
👉 Em không biết mỗi ngày nên mặc những bộ đồ gì...

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

私 (わたし): Tôi (Cách xưng hô thông dụng cho nữ).
毎日 (まいにち): Mỗi ngày.
どんな服 (どんなふく): Loại quần áo gì.
着たらいいのか (きたらいいのか): Nên mặc thế nào.
着る (きる): Mặc.
たらいい: Nên làm gì, biểu thị lời khuyên.
のか: Đặt câu hỏi gián tiếp.
📝 Ý nghĩa: Cô gái không biết phải chọn trang phục như thế nào mỗi ngày.

Câu 3:
女: ファッション雑誌を見ても自分に似合うかわからないし。
👉 Dù có xem tạp chí thời trang, em cũng không biết liệu nó có phù hợp với mình không.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

ファッション雑誌 (ファッションざっし): Tạp chí thời trang.
見ても (みても): Dù xem.
見る (みる): Xem.
自分に似合う (じぶんににあう): Phù hợp với bản thân.
似合う (にあう): Phù hợp, vừa vặn với ai đó.
かわからない: Không biết.
か: Câu hỏi gián tiếp.
わからない: Không biết, không hiểu.
📝 Ý nghĩa: Cô gái cảm thấy khó khăn trong việc biết liệu các bộ quần áo từ tạp chí có phù hợp với mình hay không.

Câu 4:
男: 雑誌は参考になると思うけど、そうだね・・・
👉 Anh nghĩ tạp chí có thể là nguồn tham khảo, nhưng... đúng vậy.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

雑誌 (ざっし): Tạp chí.
参考になる (さんこうになる): Có thể tham khảo, có ích.
と思う (おもう): Nghĩ, cho là.
けど: Nhưng, tuy nhiên (dùng để nối câu, thể hiện sự không chắc chắn hoặc nhấn mạnh sự tương phản).
📝 Ý nghĩa: Chàng trai nghĩ rằng tạp chí có thể hữu ích để tham khảo, nhưng anh ta chưa chắc chắn về điều đó.

Câu 5:
男: あ、インターネットで毎月、洋服を送ってくれるサービスって知ってる?
👉 À, em có biết dịch vụ gửi quần áo hàng tháng qua Internet không?

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

インターネット: Internet.
毎月 (まいつき): Mỗi tháng.
洋服 (ようふく): Quần áo.
送ってくれる (おくってくれる): Gửi cho.
送る (おくる): Gửi.
くれる: Dùng khi nói về hành động mà người khác làm cho mình.
サービス: Dịch vụ.
📝 Ý nghĩa: Chàng trai đề xuất dịch vụ trên Internet, nơi mỗi tháng sẽ gửi quần áo cho người dùng.

Câu 6:
男: プロがその人に似合いそうな服を選んで送ってくれるんだよ。気に入ればそのまま買い取れるし、気に入らなければ返せばいいし。
👉 Các chuyên gia sẽ chọn quần áo phù hợp với người đó và gửi đến. Nếu thích, bạn có thể mua ngay, nếu không thích thì có thể trả lại.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

プロ: Chuyên gia.
似合いそうな (にあいそうな): Có vẻ sẽ phù hợp.
似合う (にあう): Phù hợp, vừa vặn.
そうな: Có vẻ như, trông có vẻ.
選んで (えらんで): Lựa chọn.
選ぶ (えらぶ): Lựa chọn.
買い取れる (かいとれる): Mua lại, có thể mua.
買い取る (かいとる): Mua lại, mua với giá cố định.
返せばいい (かえせばいい): Nếu không thích có thể trả lại.
返す (かえす): Trả lại.
ばいい: Nên làm gì, thường dùng để đề xuất hành động.
📝 Ý nghĩa: Chàng trai giải thích về dịch vụ gửi quần áo, nơi chuyên gia chọn đồ và gửi đến, và người dùng có thể chọn mua hoặc trả lại nếu không thích.
Câu 7:
男: うーん、僕は毎日シンプルな服を着てるよ。制服化って言うの?白いシャツに黒いズボンっていうスタイル。
👉 Uhm, anh thì mặc đồ đơn giản mỗi ngày. Cái này gọi là "uniform hóa" phải không? Là kiểu mặc áo sơ mi trắng và quần đen.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

毎日 (まいにち): Mỗi ngày.
シンプルな: Đơn giản.
服 (ふく): Quần áo.
着てる (きてる): Mặc (câu rút gọn của 着ている).
制服化 (せいふくか): Uniform hóa, nghĩa là mặc đồng phục hoặc theo một kiểu quần áo nhất định.
白いシャツ (しろいシャツ): Áo sơ mi trắng.
黒いズボン (くろいズボン): Quần đen.
スタイル: Phong cách, kiểu dáng.
📝 Ý nghĩa: Chàng trai chia sẻ rằng anh mặc đồ đơn giản mỗi ngày, theo kiểu "uniform hóa" với áo sơ mi trắng và quần đen.

Câu 8:
女: そういえば岡田くんって大体いつもそうだね。
👉 Nói vậy mới nhớ, lúc nào anh cũng mặc vậy phải không?

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

そういえば: Nói vậy mới nhớ (thường dùng khi nghĩ ra một điều gì đó trong lúc trò chuyện).
岡田くん (おかだくん): Okada-kun, cách gọi thân mật của người con trai tên Okada.
大体 (だいたい): Hầu hết, thường xuyên.
いつも: Lúc nào cũng.
📝 Ý nghĩa: Cô gái nhớ lại và nhận xét rằng chàng trai thường xuyên mặc như vậy, đúng như anh đã nói.

Câu 9:
女: でも学校の制服みたいに単調にならないのは小物を上手く取り入れてるからなんだね。
👉 Nhưng nó không trở nên đơn điệu như đồng phục trường học vì anh biết cách sử dụng phụ kiện một cách khéo léo.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

学校の制服 (がっこうのせいふく): Đồng phục trường học.
みたいに: Giống như, tương tự như.
単調 (たんちょう): Đơn điệu, nhàm chán.
小物 (こもの): Phụ kiện (như đồng hồ, giày dép, túi xách...).
上手く (うまく): Khéo léo, giỏi.
取り入れてる (とりいれてる): Đưa vào, áp dụng.
📝 Ý nghĩa: Cô gái giải thích rằng bộ đồ đơn giản của chàng trai không trở nên đơn điệu như đồng phục trường học vì anh biết cách phối hợp phụ kiện một cách khéo léo.

Câu 10:
男: そうかな。あ、佐藤さん、リサイクルショップに行ったことある?
👉 Có phải vậy không nhỉ? À, Sato-san, em đã từng đi cửa hàng đồ cũ chưa?

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

そうかな: Có phải vậy không nhỉ? (Diễn đạt sự nghi ngờ, không chắc chắn).
佐藤さん (さとうさん): Sato-san, cách gọi tôn trọng cho người tên Sato.
リサイクルショップ: Cửa hàng đồ cũ, cửa hàng đồ tái chế.
行ったことある (いったことある): Đã từng đi, có kinh nghiệm đi.
📝 Ý nghĩa: Chàng trai không chắc về sự lựa chọn của cô gái và hỏi cô có từng đi cửa hàng đồ cũ chưa, để gợi ý một lựa chọn.

Câu 11:
男: 種類がたくさんあってデザインもいろいろ選べるし、気に入るものがあるかもしれないよ。
👉 Có rất nhiều loại và thiết kế khác nhau, có thể sẽ có những món đồ em thích.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

種類 (しゅるい): Loại, kiểu, loại hình.
たくさん: Rất nhiều.
デザイン: Thiết kế.
いろいろ: Nhiều loại, đa dạng.
選べる (えらべる): Có thể chọn.
選ぶ (えらぶ): Chọn.
気に入る (きにいる): Thích, ưng ý.
📝 Ý nghĩa: Chàng trai giải thích rằng cửa hàng đồ cũ có rất nhiều loại và thiết kế khác nhau, có thể cô gái sẽ tìm được món đồ mình thích.

Câu 12:
女: 中古か・・・ちょっと抵抗あるなぁ。
👉 Đồ cũ à... tôi hơi ngần ngại về điều đó.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

中古 (ちゅうこ): Đồ cũ, hàng đã qua sử dụng.
抵抗 (ていこう): Sự phản đối, sự ngần ngại.
ある: Có (biểu thị sự tồn tại).
📝 Ý nghĩa: Cô gái tỏ ra ngần ngại và không mấy thoải mái khi nghĩ đến việc mua đồ cũ.

Câu 13:
男: そう。じゃ、佐藤さんにはやっぱり僕と同じ方法がお勧めだね。
👉 Vậy à. Thế thì, tôi nghĩ em nên dùng cách giống như tôi.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

そう: Đúng vậy, như thế.
やっぱり: Quả thật, đúng như dự đoán.
方法 (ほうほう): Phương pháp, cách thức.
お勧め (おすすめ): Đề xuất, gợi ý.
だね: Cách kết thúc câu mang tính xác nhận hoặc nhấn mạnh.
📝 Ý nghĩa: Chàng trai gợi ý cô gái dùng cách giống như anh để tìm trang phục, có thể là một cách đơn giản hơn.