1. みなさんは旅が好きですか。
(Bạn có thích du lịch không?)

みなさん: Mọi người, các bạn (cách nói trang trọng của 皆).
旅 (たび): Du lịch, chuyến đi.
が好きですか:
好き: Thích.
ですか: Câu hỏi lịch sự (dùng để hỏi về sở thích).
Ý nghĩa: Đây là câu hỏi mở đầu để người nghe chia sẻ về sở thích của họ đối với việc du lịch.

2. 旅といえば、遠いところに行くことだと思う人もいるかもしれませんが、
(Nói đến du lịch, có thể sẽ có người nghĩ rằng đó là việc đi đến những nơi xa xôi.)

旅といえば:
といえば: Khi nhắc đến, khi nói đến. Cấu trúc này dùng để đưa ra chủ đề hoặc định nghĩa của một từ, khái niệm.
旅: Du lịch.
遠いところに行くことだと思う人もいるかもしれませんが:
遠いところ: Những nơi xa xôi.
行くこと: Việc đi (dùng こと để danh từ hóa động từ 行く).
だと思う: Nghĩ rằng, cho rằng (dùng để diễn tả ý kiến cá nhân).
人もいるかもしれませんが:
人: Người.
いる: Cấu trúc かもしれません để diễn tả sự khả năng, có thể.
が: Nhưng, tuy nhiên (thường dùng khi muốn đưa ra một ý kiến khác hoặc sự tương phản với điều vừa nói).
Ý nghĩa: Người nói đang mô tả cách nhìn phổ biến về du lịch, rằng nhiều người nghĩ du lịch là đi đến những nơi xa xôi.

3. 僕は例えば、電車で一駅手前で降りて、いつもと違う道を歩いて帰るのも旅だと思うんです。
(Tôi thì, ví dụ, tôi xuống ở một ga gần trước và đi bộ trên con đường khác về nhà, tôi cũng coi đó là du lịch.)

例えば: Ví dụ.
電車で一駅手前で降りて:
電車 (で): Xe điện, tàu điện (với で, chỉ phương tiện di chuyển).
一駅手前 (いちえき てまえ): Một ga trước.
降りて (おりて): Xuống (động từ 降りる ở thể て, dùng để nối với động từ khác).
いつもと違う道を歩いて帰る:
いつも: Luôn luôn, mọi khi.
と違う: Khác với, không giống.
道 (みち): Con đường.
歩いて: Đi bộ (từ 歩く ở thể て).
帰る (かえる): Trở về.
のも旅だと思うんです:
のも: Thêm vào đó (dùng để nối các ví dụ hoặc các điều kiện).
思うんです: Nghĩ rằng, cho rằng (dùng để thể hiện ý kiến của người nói).
Ý nghĩa: Người nói thể hiện quan điểm rằng du lịch không chỉ có nghĩa là đến một nơi xa xôi mà còn có thể là những trải nghiệm nhỏ như thay đổi thói quen hàng ngày và khám phá những điều mới lạ gần gũi xung quanh.

4. 距離ではなく、移動そのものが重要なんです。
(Chứ không phải là khoảng cách, mà chính việc di chuyển mới là quan trọng.)

距離ではなく:
距離 (きょり): Khoảng cách.
ではなく: Không phải là... mà là... (dùng để phủ định và làm rõ ý nghĩa khác).
移動そのものが重要なんです:
移動 (いどう): Di chuyển.
そのもの: Chính bản thân, thực chất của cái gì đó (ở đây chỉ di chuyển chứ không phải khoảng cách).
重要 (じゅうよう): Quan trọng.
なんです: Thể lịch sự, nhấn mạnh lý do hoặc giải thích.
Ý nghĩa: Người nói cho rằng điểm quan trọng trong một chuyến đi không phải là nơi xa xôi mà là chính quá trình di chuyển, khám phá các con đường và trải nghiệm những điều mới lạ.

5. 目的地に到達するまでのいつもと違った過程を楽しむ。
(Tận hưởng quá trình khác biệt từ lúc bắt đầu đến khi đến đích.)

目的地に到達するまでの:
目的地 (もくてきち): Đích đến.
到達する (とうたつする): Đạt đến, đến đích.
までの: Cho đến (thời gian, địa điểm).
いつもと違った過程を楽しむ:
いつもと違った: Khác với mọi khi.
過程 (かてい): Quá trình.
楽しむ (たのしむ): Thưởng thức, tận hưởng.
Ý nghĩa: Mục tiêu không phải là chỉ đến đích mà là tận hưởng quá trình khám phá, tìm kiếm những trải nghiệm mới mẻ và khác biệt trên con đường đi.

6. そういうのも旅だと言えるのではないでしょうか。
(Có lẽ cũng có thể nói đó là một chuyến đi.)

そういうのも: Cái đó cũng, cái kiểu như vậy cũng (chỉ một ví dụ được đề cập trước đó).
旅だと言えるのではないでしょうか:
旅だ: Là du lịch.
と言える: Có thể nói, có thể xác định là.
のではないでしょうか: Liệu có phải là...? (dùng để diễn tả sự suy đoán nhẹ nhàng hoặc nghi vấn).
Ý nghĩa: Người nói kết luận rằng việc tận hưởng những trải nghiệm khác biệt trong cuộc sống hàng ngày cũng có thể được xem là du lịch.