Câu 1:
私は鉄道の写真を撮るために いろいろなところへ行きます。
Từ vựng:
私 (わたし) → Tôi
鉄道 (てつどう) → Đường sắt, tàu hỏa
写真 (しゃしん) → Ảnh
撮る (とる) → Chụp (ảnh)
ために → Để (làm gì đó)
いろいろな → Nhiều, đa dạng
ところ (所) → Nơi, chỗ
へ → Đến (chỉ hướng di chuyển)
行きます (いきます) → Đi
Ngữ pháp:
写真を撮るために → Để chụp ảnh... (Mẫu câu chỉ mục đích: Vる + ために)
いろいろなところへ行きます → Đi đến nhiều nơi.
Ý nghĩa:
"Tôi đi đến nhiều nơi để chụp ảnh tàu hỏa."

Câu 2:
行く先々で鉄道ファンの方に会うと「どうやったらうまく撮れますか?」と聞かれるんですが、
Từ vựng:
行く先々 (いくさきざき) → Mọi nơi mà tôi đến
鉄道ファン → Người hâm mộ tàu hỏa
方 (かた) → Người (Cách nói lịch sự của 人)
会う (あう) → Gặp
～と → Hễ mà / Khi mà
どうやったら → Làm thế nào thì...
うまく → Khéo léo, giỏi, tốt
撮れます (とれます) → Có thể chụp (ảnh)
聞かれる → Bị hỏi (Thể bị động của 聞く)
んですが → Nhưng mà... (Dùng để dẫn vào ý tiếp theo)
Ngữ pháp:
行く先々で ～ 会うと → Khi tôi đến bất cứ đâu và gặp...
聞かれるんですが → Tôi thường bị hỏi rằng...
Ý nghĩa:
"Ở những nơi tôi đến, khi gặp các fan của tàu hỏa, tôi thường bị hỏi rằng 'Làm thế nào để chụp đẹp?'"

Câu 3:
私は反対に「写真で何を伝えたいですか?」と尋ねるんです。
Từ vựng:
反対に (はんたいに) → Ngược lại
写真 (しゃしん) → Ảnh
何を (なにを) → Cái gì (đối tượng của động từ)
伝えたい (つたえたい) → Muốn truyền tải
尋ねる (たずねる) → Hỏi
んです → (Dùng để giải thích, nhấn mạnh)
Ngữ pháp:
写真で何を伝えたいですか? → Bạn muốn truyền tải điều gì qua ảnh?
尋ねるんです。 → Tôi hỏi ngược lại như vậy.
Ý nghĩa:
"Ngược lại, tôi hỏi họ: 'Bạn muốn truyền tải điều gì qua bức ảnh?'"

Câu 4:
シャッターを押すタイミングとか列車と風景を どんなバランスで撮るかとか、上手に撮影するテクニックはいろいろあります。
Từ vựng:
シャッター → Màn trập máy ảnh (shutter)
押す (おす) → Nhấn
タイミング → Thời điểm
列車 (れっしゃ) → Tàu hỏa
風景 (ふうけい) → Phong cảnh
バランス → Cân bằng, sự phối hợp
撮る (とる) → Chụp (ảnh)
撮影 (さつえい) → Việc chụp ảnh
テクニック → Kỹ thuật
いろいろあります → Có nhiều loại khác nhau
Ngữ pháp:
～とか ～とか → Ví dụ như... và... (Dùng để liệt kê)
どんなバランスで撮るか → Chụp với bố cục như thế nào?
上手に撮影するテクニックはいろいろあります → Có nhiều kỹ thuật để chụp ảnh đẹp.
Ý nghĩa:
"Có nhiều kỹ thuật để chụp ảnh đẹp, như là thời điểm bấm máy, hay bố cục giữa tàu hỏa và phong cảnh."

Câu 5:
けど、少しぐらい下手でも構わないんです。
Từ vựng:
けど → Nhưng mà
少しぐらい (すこしぐらい) → Dù chỉ hơi... một chút
下手 (へた) → Dở, kém
でも → Dù có ... đi nữa
構わない (かまわない) → Không vấn đề gì, không sao cả
Ngữ pháp:
少しぐらい下手でも構わない → Dù có hơi dở một chút cũng không sao.
Ý nghĩa:
"Nhưng dù có hơi dở một chút cũng không sao cả."

Câu 6:
1枚の写真の中に季節感や感動的な風景など何を表現したいかを意識して撮ることで 全く違った写真になると思うんです。
Từ vựng:
1枚 (いちまい) → Một tấm (ảnh)
写真 (しゃしん) → Ảnh
中に (なかに) → Trong...
季節感 (きせつかん) → Cảm giác về mùa
感動的 (かんどうてき) → Gây xúc động
風景 (ふうけい) → Phong cảnh
表現 (ひょうげん) → Biểu hiện, thể hiện
意識する (いしきする) → Chú ý, để ý
撮る (とる) → Chụp (ảnh)
ことで → Bằng cách...
全く違った (まったくちがった) → Hoàn toàn khác
なる (なる) → Trở thành, biến thành
思う (おもう) → Nghĩ
Ngữ pháp:
何を表現したいかを意識して撮ることで → Bằng cách chụp có ý thức về điều mình muốn thể hiện...
全く違った写真になる → Ảnh sẽ trở nên hoàn toàn khác.
Ý nghĩa:
"Bằng cách chụp với ý thức về việc muốn thể hiện điều gì, như cảm giác về mùa hay phong cảnh ấn tượng, bức ảnh sẽ trở nên hoàn toàn khác."