Câu 1:
男: 今日は転職を経験されている会社員の内田さんにお話を伺います。
👉 Hôm nay, chúng ta sẽ nghe câu chuyện từ chị Uchida, một nhân viên công ty đã có kinh nghiệm chuyển việc.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

今日は (きょうは): Hôm nay.
転職 (てんしょく): Chuyển việc, thay đổi công việc.
経験されている (けいけんされている): Đang có kinh nghiệm (được sử dụng trong thể bị động của động từ "kinh nghiệm").
会社員 (かいしゃいん): Nhân viên công ty.
内田さん (うちださん): Chị Uchida (cách xưng hô lịch sự).
お話を伺います (おはなしをうかがいます): Tôi sẽ hỏi chị (cách nói lịch sự của "nghe chuyện" hay "hỏi").
📝 Ý nghĩa: Người dẫn chương trình giới thiệu rằng hôm nay, họ sẽ trò chuyện với chị Uchida, một nhân viên công ty đã từng trải qua việc thay đổi công việc.

Câu 2:
女: あ、はい。私は2回転職経験があります。
👉 À, vâng. Tôi đã có hai lần thay đổi công việc.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

あ、はい: "À, vâng" (một cách trả lời lịch sự).
私は (わたしは): Tôi (chủ ngữ).
2回 (にかい): Hai lần.
転職経験 (てんしょくけいけん): Kinh nghiệm chuyển việc.
があります: Có (diễn tả sự tồn tại).
📝 Ý nghĩa: Cô gái trả lời rằng cô đã từng thay đổi công việc hai lần.

Câu 3:
女: 転職というと経験を積んでそれを活かし、より給料の良いところに移っていく人もいますけど、どちらかというと現状に不満や不足を感じて居心地のいい場所を求める人が多いように感じます。
👉 Khi nói về việc chuyển việc, có những người chuyển đến công ty có mức lương cao hơn, sử dụng kinh nghiệm để phát triển, nhưng tôi cảm thấy có nhiều người hơn đang tìm một nơi thoải mái hơn vì cảm thấy không hài lòng hoặc thiếu thốn với công việc hiện tại.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

転職 (てんしょく): Chuyển việc.
経験を積んで (けいけんをつんで): Tích lũy kinh nghiệm.
それを活かし (それをいかし): Sử dụng nó (kinh nghiệm) để phát huy.
より給料の良いところ (よりきゅうりょうのよいところ): Nơi có lương tốt hơn.
移っていく (うつっていく): Chuyển đến, thay đổi công việc.
どちらかというと: Nếu nói thế nào đi nữa, thì tôi cảm thấy rằng...
現状に不満や不足を感じて (げんじょうにふまんやふそくをかんじて): Cảm thấy không hài lòng hoặc thiếu thốn với tình hình hiện tại.
居心地のいい (いごこちのいい): Nơi dễ chịu, thoải mái.
場所を求める (ばしょをもとめる): Tìm kiếm nơi chốn.
📝 Ý nghĩa: Cô gái giải thích rằng trong khi một số người chuyển việc để có cơ hội lương cao hơn và phát huy kinh nghiệm, thì cô nhận thấy có nhiều người thay đổi công việc vì cảm thấy không hài lòng hoặc thiếu thốn với công việc hiện tại và tìm kiếm một môi trường thoải mái hơn.

Câu 4:
女: 私の最初の転職がそうでした。
👉 Lần chuyển việc đầu tiên của tôi cũng như vậy.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

私の (わたしの): Của tôi.
最初の (さいしょの): Đầu tiên.
転職 (てんしょく): Chuyển việc.
が: Chủ ngữ trong câu.
📝 Ý nghĩa: Cô gái chia sẻ rằng lần chuyển việc đầu tiên của cô cũng là vì lý do tìm kiếm một môi trường làm việc thoải mái hơn.

Câu 5:
男: そうですか。
👉 Vậy à.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

そうですか: Câu đáp lại biểu thị sự thấu hiểu hoặc sự ngạc nhiên nhẹ.
📝 Ý nghĩa: Chàng trai thể hiện sự hiểu biết về lý do mà cô gái chuyển việc.

Câu 6:
女: 現在は友人が新しく作った会社に入れてもらったんです。
👉 Hiện tại, tôi đã được vào làm ở công ty mà người bạn của tôi mới thành lập.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

現在は (げんざいは): Hiện tại.
友人 (ゆうじん): Bạn bè.
新しく作った (あたらしくつくった): Được thành lập mới.
会社 (かいしゃ): Công ty.
入れてもらった (いれてもらった): Được nhận vào (câu lịch sự của "vào làm", dùng khi được giúp đỡ).
📝 Ý nghĩa: Cô gái giải thích rằng hiện tại cô làm việc cho công ty mới thành lập của một người bạn.
Câu 7:
女: 前に勤めてた会社に何か不満があったわけじゃなく、新たな世界を見てみたいと思っていた時だったので。
👉 Không phải là tôi có bất kỳ sự bất mãn nào với công ty trước đây, mà khi đó tôi chỉ muốn thử nghiệm một thế giới mới.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

前に勤めてた (まえにつとめてた): Đã làm việc tại (công ty trước đây).
会社 (かいしゃ): Công ty.
に何か不満があったわけじゃなく (に なんか ふまんが あった わけじゃなく): Không phải là có sự bất mãn nào.
新たな世界を見てみたい (あらたな せかい を みて みたい): Muốn trải nghiệm một thế giới mới.
と思っていた時だったので: Vì lúc đó tôi đã nghĩ như vậy.
📝 Ý nghĩa: Cô gái giải thích rằng lý do chuyển công việc không phải vì bất mãn với công ty cũ, mà là vì cô muốn trải nghiệm một lĩnh vực mới, tìm hiểu một thế giới mới.

Câu 8:
男: そういう理由もあるんですね。
👉 Có những lý do như vậy sao.

📌 Phân tích ngữ pháp và từ vựng:

そういう理由 (そういう りゆう): Lý do như vậy.
も: Cũng, chỉ sự bổ sung thông tin.
あるんですね: Đây là cách nói để thể hiện sự hiểu biết, giống như "Vậy thì".
📝 Ý nghĩa: Chàng trai thể hiện sự thấu hiểu và đồng ý với lý do mà cô gái đưa ra về việc chuyển công việc.